對了 城主
還有一件事情
你說
關於此次瘟疫
坊間的那些傳言
他們說
瘟疫因我而起
無稽之談
惡語中傷罷了
你別在意
我也知道
但是
深陷苦難當中的百姓
遠沒有你我想的那麼理智
你想說什麼
我是想說
萬一
我是說萬一啊
城主必須面臨抉擇的時候
一定要記住我們的初衷
如果可以犧牲我一個人
保全所有百姓的話
你可千萬不要心軟 別說了
停車
你去哪啊
我覺得悶得慌
下去走走
你到底怎麼啦
你知道自己在說什麼嗎
如此草率犧牲自己
你是覺得我沒有能力保護你
還是覺得
我就沒有辦法拒絕你的請求呢
我不是那個意思
那你什麼意思
我再問你
這種話
你敢當著高然的面問嗎
高然
停車
城主
城
真跑得那麼快
范雲大人
你不上前看看嗎
城主一人獨自騎行
不讓任何人隨同
算了
他想跑
讓他跑好了
你就這麼相信他的騎術嗎
我不是相信他的騎術
我是相信太陽
這麼曬的天
看他能堅持多久
城主
你跟我回馬車裡面去吧
好不好
別生氣了
我跟你說啊城主
那馬車裡面可涼快了
小風嗖嗖的
可涼快了
跟我回去吧 好不好
你
你看你這跑都跑不動了
就不要再勉強自己了嘛
跟我回
我還能騎
你真的騎不了了
你再這樣下去就中暑了
城主
城主真的中暑了
快快快 城主
把城主扶馬車裡去
我沒事
我自己能走
聽我的
回馬車裡去
我沒事
我還能騎
好了 城主
您別騎啦
也別氣啦
我說了我沒事
別碰我
我錯了
你說什麼
我說
我說這是合谷穴
按一按很舒服的
可以緩解你的眩暈
你先別摁了
你告訴我
你錯哪了
我錯在
沒有顧及到你的感受
然後呢
就是有的時候
我一拍腦門決定的事情
就必須得去做
所有事情和人
都得為我讓路
我仔細一想
我這種做法跟鄭大人
又有什麼本質上的區別呢
為了追求事情的結果
而去傷害身邊的人
有一些得不償失
我說完了
道理講得挺好的
穴道揉得也不錯
我也有話想跟你說
我也覺得自己錯了
剛才的反應的確過激了點
你說的那些事
我豈能不明白
但正是因為自己無力反駁
才會負氣而走
我是在生自己的氣
罷了
我是一定不會讓事情
發展到那個地步的
范雲值得
天下更是值得
我絕對不會顧此失彼
也一定會盡全力地去守護
你相信我嗎
我相信你
小心點
哥哥你快點
我先進去了
好
田興大人
有人讓我將這個轉交給你
這哪來的
別看了 先吃飯
吃飽了才有力氣繼續看
好
這都答應
你的字典裡是不是從來都沒有
不行這兩個字啊
你這個孩子啊
以後是要吃大虧了
我不是孩子了
也對
你是九城第一魁首
做飯的人最辛苦
所以應該你先吃
栗子
怎麼了
這個餡兒的包子很少見
你在哪學的
聽朱鸞媽媽說
你來到她們家這些年來
一直只吃這個味道的包子
這是我們家鄉特有的做法
小時候
我姐經常做給我吃
但我已經很久
沒見到她了
並非只有血緣關係的親人
才是親人
後天的親人
也是上天給你的禮物
斯人已逝
我們或許沒能來得及珍惜
不過
對待眼前人
我們就不要讓自己再後悔
就知道答應
也不知道聽懂了沒
來了 來了
范雲大人他們來了
在路上了
朱鸞
你是說凌安那個女人
已經在路上了嗎
千真萬確
這可如何是好啊
怎麼了
這不是好消息嗎
素音姑娘
你說
這個女人來了以後
大家的病
是不是會更嚴重了
怎麼會呢
范雲大人是來幫助我們的
難道不是她死了
大家的病才會痊癒嗎
對呀 對呀 她不死的話
死的就是我們呀
范雲死
病痊癒
怎麼你們也還相信這種鬼話了
最近靈仙教四處散播
都說得獻祭凌安來的女人
才能讓靈仙息怒呢
對 得獻祭她
對啊 她死了我們才能活
是啊
別人這麼說就罷了
可咱們真的不能相信這些話
田興大人這段時間照顧大家
讓大家病情好轉
為的不就是范雲大人
帶著解藥來嗎
一開始我確實不信
可是外面都這麼說
對呀 對呀
眼見為實 耳聽為虛
大家不要人雲亦雲
等你們真的見到了范雲大人
就知道她並非傳說中的那樣
人命關天 不能草率呀
請大家一定要堅持住
范雲大人是個十分善良
又十分智慧的人
她已經找到了真正的解藥了
很快就會來救大家的
要多久啊
不要相信她 我們不能相信她
不要相信啊 不能相信啊
家裡沒吃的了
他不死我們都得死
爹
你別
求求你別動他
你給我起開
姐姐
姐姐帶你走
給我走開
要不然把你們倆一塊弄死
城主親臨
立即開門
城主
他們不開門
且未見一人
再叫
城主親臨
怎不開門
城守何在
來人
破門
護駕
大膽
城主在此
爾等欲反
雍城時疫嚴峻
城守下令任何人不得出入
城主就在我的身後
立即開門
不要跟他們廢話了
我看就是那個女人
妄圖借城主的名義混進城裡
絕對不能讓她進城
且 且慢
快放下
放下
放下 放下
真是城主啊
我就知道凌安
是不會將我們放棄的
城主 恕臣失職
臣這就下去接駕
快將此人給我拿下
是 不能讓他們進來
城主
城守已經被蠱惑了
快 別看那女人的眼睛
這是為何呀
城主和范大人是來救咱們的呀
給咱們治病的
你們這是
不能讓她進 不能讓她進
病就是因你而起的
之前幾年都風調雨順
突然間女子為官
這是天降神罰
這次疫情的罪魁禍首就是你
今天
我跟范雲
只有一個人能活
哪怕是現在死這裡
也比感染瘟疫死了強
好歹
也為我妻女報仇
對
報仇 報仇 報仇
我知道一條到城門的近路
你們跟我走
姐姐 怎麼了
朱鸞 你先走
無論如何
都要讓范雲大人進了城門
我和田興哥哥還有事情要做
你放心吧
朱鸞
注意安全
報仇 報仇 報仇
各位父老鄉親
請冷靜
我是九城共主 齊崢
我來自凌安
請各位聽我說幾句
關於此次瘟疫
我們凌安的各大名醫
都進行了分析
並且得出了結論
此次瘟疫
並非人為
是一次天災
怎麼可能呢
我可不信
所以我並不希望
將瘟疫的責任推脫給任何人
我也不希望坐在凌安城裡
看著我的子民一個個倒下
並因此家破人亡
所以我今日來了
帶上我的援兵
和你們站在一起
我理解你們此刻的感受
你們心裡一定是備受煎熬
我說的對吧
別信他說的
關於我身旁這位
范雲大人的流言
我也有所耳聞
但危急當前
范雲大人
依然願意主動前來
就是希望盡可能的幫助大家
所以
我懇請各位
給我
和范雲大人
一次機會吧
滾
不能讓她進來 不能讓她進來
不可以傷害她
朱鸞
這兒太危險了
趕緊回家
誰讓你來這的
趕緊回家去
我哪裡還有家了
爹爹不在了
娘也倒下了
素音姐姐說
這個范雲姐姐
素音 是來幫助大家的
為什麼要攔著呢 是她
我不想再失去娘了
這個哥哥說得對
如果范雲姐姐真的是罪魁禍首
她為什麼還要過來
各位雍城的百姓們
我就是范雲
現在請大家聽我說幾句
如果人死可以禍消
那我可以死
但我絕不死於謠言
因為還有很多的事情
等著我去做
況且
就算是我死了
也解決不了任何的問題
頂多讓這場死於瘟疫的人
再多一個我罷了
如果說
大家想要把病治好
那不妨賭一賭
讓我們進城試一試
我和城主
是真心實意想要來救助大家的
所以今日這雍城
我們必須要進
不行 不能進
讓一下 讓一下
讓一下
你們這些混蛋
在這聚著嘰嘰喳喳做什麼呢
城裡如今都亂成這樣了
你們不來幫忙也就算了
還有工夫在這打架呢
嬸嬸 嬸嬸
他們不讓進 還有他
攔什麼攔你
沒聽素音姑娘都說了嘛
他們是來給咱們治病的
是來給大家治病的
真的假的呀 給咱們治病
先前來到這兒的田興大人
已經明確地驗證出你們的病
叫做
瘧疾
而古醫書上
也有過記載的
上面說青蒿
可以一定程度上治療你們的症狀
到那個時候
大家再也不需要放血
飲符
聽天由命了
大家可以不相信我
但是一定要相信他們
他們是來自凌安的名醫聖手
有最淵博的知識
和最高明的醫術
情況不會比現在更壞了
如今還有一絲希望
我們沒有放棄
你們也絕對不可以放棄
我不管
反正
誰能救我兒子的病
我就信誰的
你們成天嘴裡喊打喊殺的
還嫌死的人不夠多嗎
傻愣著幹什麼
還不趕緊給人家讓路
讓開 讓開
我媳婦說得對 讓一讓
來 來 來 讓路
都讓開 讓一讓啊
你叫什麼名字啊
朱鸞
我叫范雲
你放心吧
我和這位哥哥
一定會醫好你娘的
素音
下來
你給我下來 你怎麼
你這是做什麼
我還想問你呢
這幾天我就看你不對勁了
現在范雲大人來了
你竟然獨自出走
你到底要幹什麼
我有些事情要做
好
你不說
素音
你
你也別想走了
進入雍城之後
總是發生一些巧合
讓我覺得
我姐還活著
結果靈仙教傳來信件
說我姐在他們手上
還要我拿范雲大人來換
可我不能出賣她
我
我真的沒辦法
田興
我們也算是共患難的朋友了吧
算啊
為何突然這麼問
既然是朋友
為何遇到事情不告訴我
一點義氣都沒有
素音
你聽我的
你先回去
要走一起走
走啊
你們誰都別想走
把這箱子搬過去啊
抬一下 幫忙
過一下
四位大人
麻煩你們去周邊看一下
一定要盯好了
艾草一定要插在
每一家每一戶的門窗上
以防蚊蟲
是 是
范雲姐姐
謝謝你
真的來救我們了
我謝謝你才是
大家說的那些話
你都別放在心上
他們只是因為太害怕罷了
你剛剛說到 素音
可以帶我去看看她嗎
素音姐姐和田興哥哥
本來要跟我一起到城門口
去接你們的
可是素音姐姐突然說
她和田興哥哥還有事情要做
所以就讓我先去了
還有些事情
是什麼事情
你知道嗎
雍城病患多
說不定哪家有緊急情況
他們就臨時過去了
要不然我去找找
你一個人去太危險了
要不然這樣
我讓高然哥哥帶上一批人馬
跟你一塊去
保護你
你覺得怎麼樣
你們剛來雍城
一定有很多事情要做
護衛軍也更應該留在城中
維持秩序
如果是找人
那沒有人比我更熟悉
這周邊的地形了
你們不相信我
我相信你
那找他們的任務
就交給你了
老大
你這個打扮
鬍子我懶得戴了
反正雍城又沒有人認識我
那你還換衣服
好歹我還是聚雲閣的
你是沒什麼正經事要跟我說嗎
老大
范家姑娘已經順利進城
我是來雍城賺錢的
越亂的地方越有商機
您說什麼就是什麼
可是 老大
鄭大人那邊要如何交代
祖父那邊我已經解釋過了
就說雍城疫情
我去寧安寺吃齋祈福一月
只是走得的確匆忙
只能讓阿武盯著些家裡的動向
那我們現在就進城吧
罷了
替范雲多做一層打算
你派人多觀察著點
雍城的情況
若是物資不夠
或是出現危險
我們立刻支援
但若是一切正常
就不必見面了
我們
不是來賺錢的嗎
都起來了 起來了
準備準備出發了
城主
大 大家都已準備就緒
好
諸位
我身邊這位范雲大人
是本次特命治疫官
見官令如見城主
接下來的一切安排
將由范大人來處理
大家都要全力配合
若出現任何問題
我來負責
范雲
城守大人
病人的屍體是如何處理的
回范大人
目前都在
這城外義莊存放
沒有妥善埋葬嗎
屍體是越來越多
這人手是越來越缺
實在是無能為力
這樣不妥
瘟疫橫行 屍體遍布
這種惡劣的環境
會滋生新的瘟疫
到時候
肯定一波未平一波又起
這
這可如何是好啊這
我記得在凌安的時候
姜大人是要求焚燒病人屍體的
焚燒屍體
我們雍城人
是靠土地為生
講究的就是入土為安啊
那這些人
雖說是因瘟疫而亡
可畢竟是
這死者為大
這樣做
對他們是大大的不敬啊
他們的親屬
是肯定不會同意的
難道現在不是活著的人
更重要嗎
我
我該如何
給他們的親屬交代
其實
也並不是只有燒
這一條路可以行
這 這 這
只要是不燒就行啊
我曾經在醫書上
好像看到過
說石灰
可以去除屍體病毒的傳播性
那不如這樣
我們將石灰填滿棺木
覆於死者之上
最後
再集中填埋
這樣一來
既能解決問題
這大家的情緒也不會那麼大
這 這
確實可行啊
三日之內可以完成嗎
三日
這
這人手恐
恐怕
你們的人
加上護衛軍
早中晚 三班輪流制
這樣如何
可行
可行啊
高大人
你以為如何
領命
各位大人
我也需要你們
分成兩隊
一部分要在醫館處
設立一個固定的醫治點
還有一部分
則要上門挨家挨戶地去醫救
幫助那些
沒有力氣出門的病人
范大人
我等要是都出去治療
那青蒿藥的製作工作
由誰來做呀
現在藥品需要量非常的大
製藥時間又長
況且
這淬鍊的器皿也不夠啊
你們只需要全力救助病人
其他的
我來想辦法
是
你們
願意來幫助我嗎
范雲大人
這
我們能行嗎
我們平時
也就是會個洗衣服做飯
縫縫補補啥的
這麼重要的工作
咋放心交給我們做呀
放心吧
製藥的方式方法
我這裡都有
午飯過後
願意來幫助我的人
都來這裡找我
我帶著大家一起做
還有啊
我希望你們
千萬不要小瞧了自己
洗衣做飯
從來都不是一件簡單的事情
你們可以打理好家務
就可以做好任何事情
那 要不
我們試試
試試吧 試試
我們願意試試
必要的時候
女子的力量
能獨當一面
我覺得不止
放開我
我姐呢
她在哪
教主 人帶來了
我姐呢
她在哪
妖女范雲
她不是
你們不先把田興的姐姐交出來
我死也不會讓你如願
你敢威脅我們教主
威脅了又如何
教主
真正的范雲剛剛進城
正在醫館治病救人呢
咱們抓錯了
關起來
我姐呢 走
范雲大人
您看我這樣對嗎
搗藥呢
這樣使勁
就更好了
好
去 去 去
我不去
快去
我不去 我不去 我不去
我不去
你看我說我不來
你們非推我來
很好
大家都做得很好
春秀
你怎麼來了
你在這做什麼呢
你沒看見我在這做藥嗎
你做什麼藥啊
別做了
趕緊跟我回家去
我肚子餓了
給我做點飯
他們這人手不夠
我過來幫幫忙
你回家隨便吃點什麼
你幫什麼忙啊
他們在這做的是藥
這藥裡有沒有毒誰知道啊
還有啊
我告訴你們
別瞎吃
命要緊
瞎說什麼呢
大家放心吧
這些藥
我們都已經試過了
你胡說
要不然這樣
今日先吃一天
若是無效的話
明日不再來就是了
吃一天
還明日
這個藥要是有毒
吃一口都能把人藥死
是啊 就是啊
范雲姑娘
謝謝你的好意
我們呢
還是乖乖地喝靈仙水吧
最起碼不會死人
你們說呢
對啊 就是啊
好
我先喝
大家現在放心了吧
他喝的是水
你
你怎麼回事你
你瞎喝什麼喝
他喝你能喝嗎
他喝的是水
要不你再喝一碗
再喝一碗我看看
夠了 你想鬧到什麼時候
走 走
走 走 走
春秀
我娘都沒打過我臉
趕緊回家吧
別在這丟人現眼了
我告訴你
要是耽誤了兒子的治療
你看我饒得了你嗎
小子
對不起 對不起
這麼大個人了也沒個正形
不好意思 不好意思
大家都看到了吧
這些藥是肯定沒有問題的
我們排好隊啊
每個人都有
沒想到這雍城的女子
也有兩下子
你現在才知道啊
來 大哥 你拿好啊
謝謝
小朋友
來
把藥拿上趕緊回家啊
怎麼了
家裡還有別人嗎
幾個人啊
三個 來
都拿上
不收錢的
趕緊回家吧
快去吧
大家排好隊啊 不要著急
每個人都有
來
也不知道范雲大人
他們喜歡吃什麼餡
兒子
快來嚐嚐 可香了
兒子 你怎麼了 兒子
兒子 你醒醒
你別嚇我 兒子
兒子
救救我兒子
來人哪
今日
怎麼沒有見春秀來製藥啊
這樣一來進度就會更慢了
是啊
今天怎麼這麼冷清呢
高然
城主 范雲大人
有百姓稟告官府
城外亂葬崗發現大量感染瘧症
卻未被記錄在案的屍體
今日一早
百姓們匆匆前往城南
也不知道為何
去看看
是